# 森田疗法 Morita-Therapy
愿森田疗法可以帮助更多的人

由于过度关注一些学习中偶尔出现的症状和想法，我从初三开始出现一些和学习相关的强迫观念（症状），在整个高中阶段越来越受强迫观念（症状）的困扰。进入大学后，我在大一、大二、大三阶段仍旧深受强迫观念（症状）的困扰。前后加起来一共有接近6年的时间我陆陆续续地和强迫观念（症状）苦战。
直到接触到森田疗法，我才开始逐步用正确的态度和方法来对待这些强迫观念（症状），并逐步摆脱了这些强迫观念（症状）的痛苦，以一个更加健康的态度和精神面貌来投入生活，投入学习，投入工作。

我把我经历过的事情写下来，同时把我对森田疗法的一些体会和学到的东西记录下来。希望森田疗法可以帮助更多的人。并以此致敬和感谢森田正马先生，暨南大学马绍斌老师，高良武久先生、长谷川先生，洋三先生等。同时感谢我亲爱的父母。

如果概括起来说，在理解的基础上，下面这些森田疗法的原则在实践中非常有效地帮助了我：  
1）忍受痛苦，为所当为。（将痛苦视为逃避不掉的，面对它，接受它。）  
2）顺其自然。    
3）虽然感到不理想，但只要尽心尽力去做，就一定能做好。  
4）虽然勉强，但也要实际动手去做。  
5）虽然有症状，但也要带着症状努力去做自己认为很难做的事情，有时甚至是强迫自己去做。  
6）症状只是枝节，关键是行动。  
7）转移法。（注意力集中于（关注）外部事物，学习的内容，工作的事务。注意力外散，广泛地指向外界。）  
8）只要你敢于尝试，生活并不像你主观想象得那样可怕。（在不会游泳前，）勇敢地跳入水中（，才能够学会游泳）。  
9）不要排斥症状，欲治不治，不治自治。  

另外生活中总有艰难困苦，确实需要不抛弃不放弃，战斗下去，坚持下去，希望、援军和胜利终将到来。

本文为原创，保留一切权利，转载请注明出处，感谢！

[1.初三阶段偶尔出现的和学习相关的强迫观念和症状](https://github.com/mywaitandhope/Morita-Therapy/blob/main/%E5%88%9D%E4%B8%89%E9%98%B6%E6%AE%B5%E5%81%B6%E5%B0%94%E5%87%BA%E7%8E%B0%E7%9A%84%E5%92%8C%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E7%9B%B8%E5%85%B3%E7%9A%84%E5%BC%BA%E8%BF%AB%E8%A7%82%E5%BF%B5%E5%92%8C%E7%97%87%E7%8A%B6)  
[2. 大二暑假时父亲的一句话让我的强迫症状消失了半年](https://github.com/mywaitandhope/Morita-Therapy/blob/main/%E5%A4%A7%E4%BA%8C%E6%9A%91%E5%81%87%E6%97%B6%E7%88%B6%E4%BA%B2%E7%9A%84%E4%B8%80%E5%8F%A5%E8%AF%9D%E8%AE%A9%E6%88%91%E7%9A%84%E5%BC%BA%E8%BF%AB%E7%97%87%E7%8A%B6%E6%B6%88%E5%A4%B1%E4%BA%86%E5%8D%8A%E5%B9%B4)  
[3. 对于顺其自然的理解](https://github.com/mywaitandhope/Morita-Therapy/blob/main/%E5%AF%B9%E4%BA%8E%E9%A1%BA%E5%85%B6%E8%87%AA%E7%84%B6%E7%9A%84%E7%90%86%E8%A7%A3)  
[4.我出现的和学习相关的强迫症状和强迫观念](https://github.com/mywaitandhope/Morita-Therapy/blob/main/%E6%88%91%E5%87%BA%E7%8E%B0%E7%9A%84%E5%92%8C%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E7%9B%B8%E5%85%B3%E7%9A%84%E5%BC%BA%E8%BF%AB%E7%97%87%E7%8A%B6%E5%92%8C%E5%BC%BA%E8%BF%AB%E8%A7%82%E5%BF%B5)  
